# 1주차 

- 2일차

## 1. [----데이터베이스 모델링 요약----]

- 1.1 데이터 베이스 생명 주기

데이터베이스 생성과 운영에 관련된 '요구사항 수집 및 분석 - 설계 - 구현 - 운영 - 감시 및 개선' 사이클을 말한다.

- 1.2 모델링의 종류

개념적 모델링 (ER다이어그램 만드는 과정) -> 논리적 모델링 (DBMS에 맞게 매핑하는 과정) -> 물리적 모델링 (실제 구현)

- 1.3 개체와 개체 타입

개체 : 독립적인 실체나 사물

개체 타입 : 강한 개체타입은 독자적 존재가 가능한 개체이고 약한 개체타입은 상위 개체타입이 필요한 개체를 말한다.

- 1.4 속성

단순속성, 복합속성 : 분해의 가능 여부가 다르다.

단일값 속성과 다중값 속성 : 특정 개체 타입에 대해 하나의 속성을 가지면 단일, 여러 개의 속성을 가지면 다중값 속성이다.

저장 속성과 유도 속성 : 다른 속성으로부터 영향을 받아서 유도가 되는지에 대한 여부로 판단함.

- 1.5 관계와 타입

개체 사이의 연관성을 나타내는 것으로, 일대일, 일대다, 다대다 등으로 표현함.

- 1.6 식별자

개별 개체들을 구분할 수 있는 속성을 말한다. 키는 강한 개체간의 구별, 식별자는 약한 개체간의 구별을 위한 것이다.

- 1.7 사상

주로 ER 다이어그램을 만든 뒤, 논리적 모델링으로 변환하는 매핑 과정을 말한다.

## 2. [----데이터베이스 시스템----]

- 2.1 데이터베이스의 특징

실시간 접근성 : 데이터베이스는 실시간으로 서비스되어야 하고, 그렇게 되고 있다. 수 초 내에 결과를 서비스한다.

계속적인 변화 : 어느 한 순간의 상태를 데이터베이스가 나타내지만, 삽입, 삭제, 수정 등의 작업으로 시간에 따라 바뀌게 된다.

동시 공유 : 여러 사용자에게 동시에 공유되며, 프로그램을 통해 공유된다.

내용에 의한 참조 : 데이터는 물리적 위치가 아닌 데이터 값에 따라 참조되어 데이터베이스에 저장된 곳을 알려준다. 데이터베이스는 데이터 값의 조건을 제시받으면 이를 검색해준다.

- 2.2 좋은 데이터베이스 시스템

DBMS를 이용하여 효율적으로 데이터를 통합 관리하는 시스템

데이터의 일관성을 유지하고, 복구가 가능하며, 동시제어가 가능하다.

데이터의 중복을 줄이고 데이터를 표준화하며 무결성을 유지함.

파일과 데이터베이스의 차이점 : 파일과 달리 데이터베이스는 중복을 최소화 하고 필요한 부분만 찾아서 사용할 수 있다. 즉, 중복성, 일관성, 독립성 등에서 장점을 보인다.

## 3. [----데이터베이스 구조----]

- 3.1 외부 스키마

장고 앱이랑 비슷한 개념. 특정 앱에서는 members, campus FK만 필요한 것 같은 경우. 사용자가 보는 데이터 논리, 구조.

외부 스키마는 보는 사용자나 관점에 따라 개념 스키마의 일부분으로 분리되어 보일 수 있음.

- 3.2 개념 스키마

한 곳에 모든 개념을 표현한 데이터 논리, 구조

- 3.3 내부 스키마

데이터베이스가 보는 실제적으로 구현된 데이터 논리, 구조.

- 개념 스키마가 변경되어도 외부 스키마에는 영향을 미치면 안되고,

- 내부 스키마가 변경되어도 개념 스키마에는 영향을 미치면 안된다.

## 4. [----데이터베이스 개념 요약----]

데이터베이스란 논리적으로 연관된 데이터를 모아 구조적으로 통합해 놓은 것.

데이터베이스 시스템은 데이터베이스, 데이터 모델, DBMS로 이루어져 있다.

웹 브라우저 데이터베이스 시스템, 분산 데이터베이스 시스템 등으로도 확장되었다.

데이터베이스는 중복을 최소(없는건 아님)화 함으로써 독립성, 일관성을 가질 수 있다.

## 4. [----관계 데이터 모델----]

- 4.1 릴레이션 스키마와 인스턴스

릴레이션에서 스키마는 Attribute의 의미.

tuple == Instance 로, 스키마에 정의된 데이터 row임.

릴레이션 스키마의 순서는 상관이 없다.

투플의 순서는 상관없고, 중복은 허용하지 않는다.

또한 속성값은 단일 값이어야 함. (하나의 어트리뷰트에 하나의 값만 들어가야 한다는 의미)

